आर्कलाइट परियोजना।
चश्मा वितरण गर्दा आँखा रोग कसरी बहिष्कार गर्ने?
चश्मा वितरण गर्दा अन्य अन्तर्निहित आँखा रोगहरू बहिष्कार गर्न महत्त्वपूर्ण छ।
एक दृश्य तीक्ष्णता चार्ट र एक Arclight यन्त्रको साथ तपाईले चाँडै कसलाई चाहिन्छ भनेर पत्ता लगाउन सक्नुहुन्छ
चश्मा र कुन प्रकारको र कसलाई अन्य रोगहरू जस्तै मोतीबिन्दु र को लागि रेफरल चाहिन्छ
ग्लुकोमा।
एक पटक बिना सहायता एक आँखाको दूरी दृश्य तीक्ष्णता परीक्षणको साथ सुरु गर्नुहोस् र यदि कम भयो भने पिनहोल प्रयोग गर्नुहोस्।
त्यसपछि दुवै आँखा सँगै नजिकको दृष्टि परीक्षण गर्नुहोस्।
त्यहाँ सामान्यतया पाँच सम्भावित परिणामहरू छन्।
यदि नजिकको दृश्य तीक्ष्णतामा दूरी दुबै राम्रो छ,
बिरामीलाई चश्मा चाहिँदैन।
दुरीको दृष्टि कम भयो भने,
तर पिनहोलसँग सुधार हुन्छ र नजिकको दृष्टि ठीक छ,
तब रोगी अलिकति अदूरदर्शी हुन्छ, जसलाई मायोपिक पनि भनिन्छ।
यदि दूरीको दृष्टि कम भयो तर पिनहोलको साथमा सुधार हुन्छ,
र नजिकको दृष्टि पनि कम हुन्छ,
त्यसोभए बिरामी प्रायः लामो देखिने हुन्छ,
हाइपरोपिया पनि भनिन्छ।
यदि दूरी दृष्टि ठीक छ,
तर नजिकको दृष्टि कम छ,
र बिरामीको उमेर ४० वर्षभन्दा माथि छ,
त्यसपछि उनीहरूले बायोपिया थिचेका छन् र पढ्ने चश्मा चाहिन्छ।
अन्तमा, यदि दृश्य तीक्ष्णता कम हुन्छ
र पिनहोल वा चश्माले सुधार गर्दैन,
तब अन्तर्निहित आँखा रोग धेरै सम्भव छ,
बिरामीलाई चाप प्रकाशको साथ जाँच गर्न आवश्यक छ।
एक मधुरो प्रकाश कोठामा सार्नुहोस् र प्रत्यक्ष संग सुरु गर्नुहोस्
आँखाको नानी प्रकाश रिफ्लेक्स।
दुबै मानिसहरू समान रूपमा र तेज रूपमा प्रकाशमा संकुचित हुनुपर्छ।
यदि तिनीहरूले गर्दैनन्
राम्रोसँग संकुचित भएमा, अप्टिक नर्भ वा रेटिनाको रोग हुने सम्भावना हुन्छ
को पछाडि
आँखा, जस्तै ग्लुकोमा वा रेटिनल डिटेचमेन्ट।
अर्को फन्डल रिफ्लेक्स परीक्षण जाँच गर्नुहोस्।
उज्यालो सममित रिफ्लेक्स भनेको कुनै पनि अवरोध छैन
उज्यालो आँखामा प्रवेश गर्छ।
यदि रिफ्लेक्स कम वा अनुपस्थित छ भने, मोतियाबिंद, कोर्नियल
दाग, आँखाको पछाडि रगत वा ट्यूमर, सायद प्रकाश अवरुद्ध।
अर्को अगाडि जाँच गर्नुहोस्
आँखाको, पूर्ववर्ती खण्ड लुपको साथ बन्द गर्नुहोस्।
कुनै पनि कोर्नियल संक्रमण र दाग खोज्नुहोस्
वा मोतियाबिंद।
अन्तमा, प्रत्यक्ष अप्टोमोस्कोपी गर्नुहोस् र आँखाको पछाडि हेर्नुहोस्।
Xammon अप्टिक
स्नायु र रेटिना ग्लुकोमा, थाइरोइड रेटिनोप्याथी, दाग र रेटिनाका लक्षणहरूको लागि
अलगाव।
यदि कुनै रोग छ वा तपाइँ अझै पनि काम गर्न सक्नुहुन्न भने किन
बिरामीको दृष्टि शुद्ध छ, त्यसपछि बिरामीलाई आँखा विशेषज्ञलाई देखाउने योजना बनाउनुहोस्।
यो भिडियोले नियमित मेन्टरशिपको साथ अभ्यास गरेर देखाउँछ,
सामान्य स्वास्थ्यकर्मीहरूले, कम लागतका उपकरणहरू भए पनि, बुझ्न सक्छन् यदि ए
बिरामीले चश्माबाट फाइदा लिन सक्छ वा अन्तर्निहित उपचारको लागि रेफरल चाहिन्छ
रोग।
संसारमा कहीं पनि एक कम लागत उपकरण संग एक शक्तिशाली प्रक्रिया
जो कोही।